# Обоснование выбора модели жизненного цикла

Для выбора подходящей модели жизненного цикла были рассмотрены основные из них (**каскадная, инкрементная, спиральная**) и сделан выбор наиболее подходящей для нашего проекта.

## Каскадная модель (Waterfall)
Данная модель подразумевает последовательное прохождение стадий, каждая из которых должна завершиться полностью до начала следующей. В __каскадной модели__ легко управлять проектом. Благодаря её жесткости, разработка проходит быстро, стоимость и срок заранее определены.

Каскадная модель жизненного цикла проекта требует дисциплины и организованности, чёткого следования разработанного плана действий. Недостаток данной модели -- отсутствие обратных связей между этапами. Поэтому каскадная модель будет давать отличный результат только в проектах с четко и заранее определенными требованиями и способами их реализации. Нет возможности сделать шаг назад, тестирование начинается только после того, как разработка завершена или почти завершена. Продукты, разработанные по данной модели без обоснованного ее выбора, могут иметь недочеты (список требований нельзя скорректировать в любой момент), о которых становится известно лишь в конце из-за строгой последовательности действий.


## Инкрементная модель
В __инкрементной модели__ полные требования к системе делятся на различные сборки. Имеют место несколько циклов разработки, и вместе они составляют жизненный цикл. Цикл разделен на более мелкие легко создаваемые модули. Каждый модуль проходит через фазы определения требований, проектирования, кодирования, внедрения и тестирования. Процедура разработки по инкрементной модели предполагает выпуск на первом большом этапе продукта в базовой функциональности, а затем уже последовательное добавление новых функций, так называемых «инкрементов». Процесс продолжается до тех пор, пока не будет создана полная система.
Инкрементные модели используются там, где отдельные запросы на изменение ясны, могут быть легко формализованы и реализованы.



## Спиральная модель
__Спиральная модель__ хорошо работает для решения критически важных бизнес-задач, когда неудача несовместима с деятельностью компании, в условиях выпуска новых продуктовых линеек, при необходимости научных исследований.
Эта модель не подойдет для малых проектов, она резонна для сложных и дорогих, например, таких, как разработка системы документооборота для банка, когда каждый следующий шаг требует большего анализа для оценки последствий, чем программирование.

__________________________________

Для данного проекта была выбрана каскадная модель, в связи с большим объёмом подготовительных работ по определению требований к ПО и построению архитектуры системы. Из-за того что система имеет небольшое количество модулей, а её функционал достаточно цельный, было принято решение отказаться от инкрементальной модели разработки -- ПО после первого инкремента реализует весь возможный функционал системы.

Для реализации каскадной модели жизненного цикла был составлен план подготовительных работ к реализации проекта.